# Reunion du 9 mars 2022

[TOC]

## Retour sur le cahier des charges

Nb: Le projet a officiellement commencé. Les dates sont dans la partie "planning" de cyberlearn



* Conflits d'intérêt entre

  * Chef de projet: Tiens les délais
  * Product Owner: Veut constamment améliorer le produit
  * Responsable Qualité: S'assure que les processus sont respectés (indépendamment des délais)

  Ces rôles sont plus en conflits entre eux qu'avec le rôle de développeur. Les rôles sont ré-assignés

  * Emmanuelle: Responsable Qualité
  * Jean: Product Owner
  * David: Chef de projet.

* Contexte: Le public cible/la problématique est trop vague. Concrètement, il faut donner des users stories.
  Jean s'est proposé (en tant que product owner) de faire une ré-écriture 

* Il manque les estimations des itérations (dates): à mettre en fin de contexte

* Périmètre: préciser les fonctionnalités qu'on ne prend pas plutôt que le média dans l'ensemble (même si c'est évident, par exemple "l'application ne permettra pas de poster des photos individuelle")

* Remettre dans la partie objectif la partie "gain", i.e. comment faire de l'argent. Il faut aussi préciser à quel moment du projet cela va s'intégré.

  * Si on met des pubs, on doit mettre des placeholders.
  * Si on met des services premiums, il faut qu'on puisse autoriser/retirer des fonctionnalités selon si l'utilisateur a payé.
  * ...

  On peut choisir de dire que la monétisation soit traitée une fois que la plateforme aura une plus grande communauté. (même si cela vient plus tard)

  Proposition faite:

  * Dire que l'on va mettre des fonctionnalité payantes.
  * Les fonctionnalités payantes ne seront pas mises dans le projets, on focalise les fonctionnalités nécessaire au lancement pour créer une communauté

* Préciser pourquoi docker ne correspond pas.

* Expliquer pourquoi la partie bleu et la verte dans les fonctionnalités primordiales

* Mettre les besoins non pas juste client mais aussi ce qu'on fait en tant qu'administrateur.

* Contrôle qualité: voir si on a fait les peer review comme on le prévoyait.



### Taches à faire

* Jean et David: Modification du cahier des charges d'ici vendredi 18h
* David: Définition des taches et du planning.
* Les autres: Il reste des problèmes sur l'environnement de développement, notamment le traitement de l'encodage (fin de lignes)